موسوعة النابلسي للعلوم الإسلامية
الشكر
الشكر ثلاثة مستويات
شكر باطني الإنسان وهو صامت ممتن من الله
على نعمه
هذا شكر داخلي
وهناك شكر لفظي يا ربي لك الحمد
أكرمتنا هيأت لنا أسباب الحياة
الزوجة صالحةالأولاد أبرارهناك مهنة راقية يحترفها الإنسان
أما أرقى أنواع الشكر فهو قوله تعالى
﴿ اعْمَلُوا آَلَ دَاوُودَ شُكْراً وَقَلِيلٌ مِنْ عِبَادِيَ الشَّكُورُ ﴾
صار هناك شكر باطني امتنان القلب من الله
وشكر لفظي الحمد لله
وشكر عملي
مقابلة النعم الإلهية بخدمة البشر
لذلك الناس للأسف عندهم قصور أحياناً إلا من رحم ربي
قصور في فهم الشكر
يظن أن الشكر هو شكر لساني
وأن كل جارحة من جوارح الإنسان
وجب الإنسان أن يشكر رب العباد عليها
ولذلك الإنسان ، لما قال تعالى :
﴿ وَإِنْ تَعُدُّوا نِعْمَةَ اللَّهِ لَا تُحْصُوهَا ﴾
النعمة الواحدة لا أستطيع أن أشكرها
فكيف بالنعم المحيطة بي
هل يعقل أن تقول للإنسان خذ هذا الدينار وعده
يبدو أن ﴿ وَإِنْ تَعُدُّوا نِعْمَةَ ﴾ كمفرد
النعمة الواحدة لو دققت فيها تجد فيها آلاف الأبعاد
شركة الهدى - شركة دعوية غير ربحية ذات مضمون إجتماعي